# 공개 API 메소드

공개 API 메소드를 사용해 XRP Ledger 서버와 직접 통신합니다. 공개 메소드는 반드시 일반 대중을 위한 것은 아니지만, 서버에 연결된 모든 클라이언트에서 사용됩니다. 공개 메소드는 서버를 운영하는 조직의 구성원이나 고객을 위한 것으로 생각하시면 됩니다.

## 계정 메소드

XRP Ledger의 계정은 XRP 보유자이자 트랜잭션 발신자를 나타냅니다. 계정 정보로 작업하려면 다음 메소드를 사용하세요.

* account\_channels - 계정이 채널의 출처인 결제 채널 목록을 가져옵니다.
* account\_currencies - 계정이 송금하거나 받을 수 있는 통화 목록을 가져옵니다.
* account\_info - 계정에 대한 기본 데이터를 가져옵니다.
* account\_lines - 계정의 신뢰 라인에 대한 정보를 가져옵니다.
* account\_nfts - 계정이 소유한 대체 불가능한 토큰 목록을 가져옵니다.
* account\_objects - 계정이 소유한 모든 ledger 객체를 가져옵니다.
* account\_offers - 계정의 환전 오퍼에 대한 정보를 가져옵니다.
* account\_tx - 계정의 트랜잭션에 대한 정보를 가져옵니다.
* gateway\_balances - 계정에서 발행한 총 금액을 계산합니다.
* noripple\_check - 계정의 기본 리플 및 리플 없음 설정에 대한 권장 변경 사항을 확인합니다.

## ledger 메소드

ledger 버전에는 헤더, 트랜잭션 트리, 상태 트리가 있으며, 여기에는 계정 설정, 신뢰선, 잔액, 트랜잭션 및 기타 데이터가 포함되어 있습니다. 다음 메소드를 사용하여 ledger 정보를 검색할 수 있습니다.

* ledger - ledger 버전에 대한 정보를 가져옵니다.
* ledger\_closed - 최신 폐쇄 ledger 버전을 가져옵니다.
* ledger\_current - 현재 작동 중인 장부 버전을 가져옵니다.
* ledger\_data - ledger 버전의 원시 내용을 가져옵니다.
* ledger\_entry - ledger 버전에서 하나의 요소를 가져옵니다.

## 트랜잭션 메소드

트랜잭션은 XRP Ledger의 공유 상태를 수정할 수 있는 유일한 수단입니다. XRP Ledger의 모든 비즈니스는 트랜잭션의 형태를 취합니다. 트랜잭션으로 작업하려면 다음 방법을 사용하세요.

* submit - 트랜잭션을 네트워크로 보냅니다.
* submit\_multisigned - 다중 서명된 트랜잭션을 네트워크에 보냅니다.
* transaction\_entry - 특정 ledger 버전에서 트랜잭션에 대한 정보를 검색합니다.
* tx - 보유 중인 모든 ledger에서 트랜잭션에 대한 정보를 검색합니다.
* tx\_history - 모든 최근 트랜잭션에 대한 정보를 검색합니다.

기본적으로 다음 메소드는 관리자 전용입니다. 서버 관리자가 공개 서명을 활성화한 경우 공개 메소드로 사용할 수 있습니다.

* sign - 트랜잭션에 암호화 서명을 합니다.
* sign\_for - 다중 서명에 기여합니다.

## 경로 및 오더북 메소드

경로는 송금인이 수취인에게 송금하는 도중 중개 단계를 거치는 결제 방식을 정의합니다. 경로는 오더북을 통해 발신자와 수신자를 연결하여 교차 통화 결제를 가능하게 합니다. 이러한 메소드를 사용하여 경로 및 기타 북으로 작업하세요.

* book\_offers - 두 통화를 교환하는 오퍼에 대한 정보를 가져옵니다.
* deposit\_authorized - 한 계정이 다른 계정으로 직접 결제를 보낼 수 있는 권한이 있는지 조회합니다.
* nft\_buy\_offers - 지정된 NFToken 객체에 대한 구매 오퍼 목록을 검색합니다.
* nft\_sell\_offers - 지정된 NFToken 객체에 대한 판매 오퍼 목록을 검색합니다.
* path\_find - 두 계정 간의 결제 경로를 찾고 업데이트를 받습니다.
* ripple\_path\_find - 두 계정 간의 결제 경로를 한 번만 찾습니다.

## 결제 채널 방법

결제 채널은 두 당사자 간의 반복적인 단방향 결제 또는 일시적인 크레딧을 촉진하기 위한 도구입니다. 다음 방법을 사용하여 결제 채널로 작업할 수 있습니다.

* channel\_authorize - 결제 채널에서 금액 청구에 서명합니다.
* channel\_verify - 결제 채널 클레임의 서명을 확인합니다.

## Subscription 방법

이 메소드를 사용하면 다양한 이벤트가 발생할 때 서버가 클라이언트에 업데이트를 푸시하도록 설정하여 클라이언트가 바로 알고 대응할 수 있습니다. 웹소켓 API만 해당.

* subscribe- 특정 주제에 대한 업데이트를 수신합니다.
* unsubscribe - 특정 주제에 대한 업데이트 수신을 중지합니다.

## 서버 정보 메소드

rippled 서버의 현재 상태에 대한 정보를 검색하려면 이 메소드를 사용합니다.

* fee - 트랜잭션 비용에 대한 정보를 가져옵니다.
* server\_info - 사람이 읽을 수 있는 형식으로 서버의 상태를 검색합니다.
* server\_state - 서버의 상태를 기계가 읽을 수 있는 형식으로 검색합니다.
* manifest - 알려진 검증자에 대한 최신 임시 공개 키 정보를 검색합니다.

## 클리오 메소드

다음 메소드를 사용하여 클리오 서버 API를 사용하여 정보를 검색합니다.

* server\_info - 클리오 서버의 상태를 검색합니다.
* ledger - 클리오 서버의 ledger API를 사용하여 ledger 버전에 대한 정보를 가져옵니다.
* nft\_history - 클리오 서버의 nft\_history API를 사용하여 지정한 NFT의 트랜잭션 기록을 조회합니다.
* nft\_info - 클리오 서버의 nft\_info API를 사용하여 지정한 NFT에 대한 정보를 조회합니다.

## 유틸리티 메소드

핑 및 난수 생성과 같은 편리한 작업을 수행하려면 이 메소드를 사용합니다.

* json - 다른 명령을 실행하기 위한 프록시로 사용합니다. 명령에 대한 매개변수를 JSON 값으로 받아들입니다. 커맨드라인에만 해당됩니다.
* ping - 서버와의 연결을 확인합니다.
* random - 난수를 생성합니다.

## 더 이상 사용되지 않는 메소드

owner\_info 명령은 더 이상 사용되지 않습니다. 대신 account\_objects를 사용하세요.
