# XRP Ledger 서버

XRP Ledger를 구동하는 데 사용되는 주요 서버 소프트웨어에는 두 가지 유형이 있습니다:

* 핵심 서버인 <mark style="background-color:yellow;">rippled</mark>는 트랜잭션을 처리하고 결과에 대한 컨센서스를 이끌어내는 P2P 네트워크를 구동시킵니다.
* API 서버인 [클리오](undefined.md)는 ledger에서 데이터를 검색하거나 쿼리하는 강력한 인터페이스를 제공합니다.

필요에 따라 누구나 이러한 서버 유형 중 하나 또는 둘 다의 인스턴스를 실행할 수 있습니다.

## 자체 서버를 운영하는 이유&#x20;

경량 사용의 경우 및 개별 서버의 경우 대부분 무료 [공개 서버](../../tutorials/undefined-1/undefined.md) 의존할 수 있습니다. 그러나 XRP Ledger의 심층적인 사용에 해당할 경우 자체 인프라를 보유하는 것이 더욱 중요해집니다.

자체 서버를 운영해야 하는 이유는 다양하지만, 대부분 다음과 같이 요약할 수 있습니다: 자체 서버를 신뢰할 수 있으며, 작업 부하를 제어할 수 있으며, 다른 사람의 결정에 의존하지 않고 서버에 액세스할 수 있습니다. 물론, 악의적인 해커로부터 서버를 보호하기 위해 좋은 네트워크 보안을 실천해야 합니다.

사용하는 서버를 신뢰해야 합니다. 악성 서버에 연결하면 여러 가지 방법으로 사용자를 이용하거나 돈을 잃을 수 있습니다. 예를 들어:

* 악의적인 서버는 실제로 결제가 이루어지지 않았음에도 결제된 것으로 보고할 수 있습니다.
* 서버는 당신에게 가장 좋은 거래를 제공하지 않으면서도 결제 경로와 화폐 교환 요청을 선택적으로 표시하거나 숨길 수 있습니다.
* 당신의 주소의 비밀 키를 전송하면 서버는 임의의 트랜잭션을 당신을 대신해 만들 수 있으며, 주소에 보유한 모든 자금을 이체하거나 파괴할 수도 있습니다.

또한, 자체 서버를 운영하면 관리자 액세스를 얻을 수 있어 중요한 [관리 전용](../../references/http-websocket-apis/) 및 부하 중심 명령을 실행할 수 있습니다. 공유 서버를 사용하는 경우 서버의 계산 리소스를 사용하는 다른 사용자와 경쟁해야 하는 문제가 발생합니다. WebSocket API에의 많은 명령은 서버에 큰 부하를 가할 수 있으므로 서버는 필요할 때 응답을 축소할 수 있습니다. 다른 사람과 서버를 공유한다면 항상 최상의 결과를 얻을 수 없을 수도 있습니다.

마지막으로, 유효성 검증 서버를 실행하는 경우, 스톡 서버를 공개 네트워크에 대한 프록시로 사용할 수 있으며 개인 네트워크의 유효성 검증 서버를 통해 외부로 액세스 할 수 있도록 유지할 수 있습니다. 이로 인해 유효성 검증 서버의 무결성이 손상되는 것이 더욱 어려워지게 됩니다.

## 서버 기능 및 주제

* **rippled 서버 모드**

스톡 서버, 유효성 검사 서버 및 stand-alone 모드에서 실행되는 rippled 서버에 대해 알아보세요.

* **클러스터링**

클러스터 내에서 rippled 서버를 실행하여 암호화 작업 부하를 공유합니다.

* **Ledger 히스토리**

rippled 서버는 변수 길이의 트랜잭션 및 상태 히스토리를 로컬로 저장합니다.

* **피어 프로토콜**

피어 프로토콜은 rippled 서버 간에 사용되는 언어를 지정합니다.

* **트랜잭션 검열 감지**

XRP Ledger는 모든 rippled 서버에서 사용 가능한 자동화된 트랜잭션 검열 감지기를 제공합니다.

* **병렬 네트워크**

테스트 네트워크와 대체 원장 체인이 프로덕션 XRP Ledger에 어떻게 연관되는지 이해합니다.

* **개정 사항**

개정은 새로운 기능이나 트랜잭션 처리에 대한 기타 변경 사항을 나타냅니다. 검증자는 합의를 통해 이러한 업그레이드를 질서정연하게 XRP Ledger에 적용하기 위해 조율합니다.

* **클리오 서버**

클리오는 API 호출에 최적화된 XRP Ledger 서버입니다.
