# 토큰(Tokens)

XRP Ledger에서는 XRP를 제외한 모든 자산이 **토큰**으로 표현될 수 있습니다. 표준 토큰은 계정 간의 [신뢰선](trust-lines-and-issuing.md)이라고 불리는 관계에서 추적됩니다. 어떤 계정이든 토큰을 보유하려는 다른 수신자에게 토큰을 발행할 수 있지만, 원하지 않는 사용자에게 일방적으로 토큰을 줄 수는 없습니다. 토큰은 ledger 외부에 존재하는 자산에 의해 보장되는 "스테이블코인"이, XRP Ledger에서 특별히 만들어진 순수 디지털 토큰, 커뮤니티 크레딧 등 어떤 종류의 가치도 나타낼 수 있습니다.

{% hint style="info" %}
Note:&#x20;

XRP Ledger의 토큰은 과거에 "IOU"([나는-당신에게-빚이-있다](https://en.wikipedia.org/wiki/IOU)는 의미)와 "발행 화폐"라고도 불렸습니다. 그러나 이 용어들은 XRP Ledger 토큰이 대표할 수 있는 디지털 자산의 전 범위를 커버하지 않기 때문에 선호되지 않습니다.&#x20;
{% endhint %}

표준 토큰은 대체 가능 합니다. 즉, 해당 토큰의 모든 단위는 서로 교환 가능하고 구별할 수 없습니다. 대체 불가능한 토큰도 가능합니다. XRP Ledger의 기본 지원에 대한 자세한 내용은 [Non-Fungible Tokens](non-fungible-tokens/)을 참조하십시오.

토큰은 [교차 화폐 결제](../undefined-1/undefined.md)에 사용될 수 있으며, [탈중앙화 거래소](decentralized-exchange/)에서 거래될 수 있습니다.

신뢰선의 잔액은 어느 쪽에서 볼 때에 따라 음수 또는 양수입니다. 음수 잔액을 가진 쪽을 "발행자"라고 하며, 그 토큰이 어떻게 동작하는지 일부 속성을 제어할 수 있습니다. 발행자가 아닌 다른 계정에 토큰을 보내면, 해당 토큰은 발행자를 통해 "ripple"되고, 동일한 화폐 코드를 사용하는 다른 계정을 통해 ripple될 수 있습니다. 이것은 어떤 경우에는 유용하지만, 다른 경우에는 예상치 못한 부적절한 행동을 초래할 수 있습니다. 신뢰선에 [No Ripple 플래그](rippling.md)를 사용하여 해당 신뢰선이 rippling되지 않도록 할 수 있습니다.

## 스테이블코인

XRP Ledger에서 토큰의 일반적인 모델은 발행자가 XRP Ledger 외부의 동등한 가치의 자산을 보유하고, 그 가치를 대표하는 토큰을 ledger에 발행하는 것입니다. 이러한 유형의 발행자는 화폐가 XRP Ledger를 통해 들어오고 나갈 수 있기 때문에 게이트웨이라고 불리기도 합니다. 토큰을 지원하는 자산이 ledger의 토큰과 동일한 금액과 표기법을 사용하면, 그 토큰은 이론적으로 그 토큰과 off-ledger 표현 사이의 환율이 1:1로 안정되어 있어야 하므로 "안정화폐"로 간주할 수 있습니다.

안정화폐 발행자는 토큰을 실제 화폐 또는 XRP Ledger 외부 세계의 자산과 교환하기 위해 입출금을 제공해야 합니다.

실제로, XRP Ledger는 자체 외부의 규칙을 강제할 수 없는 컴퓨터 시스템이므로, XRP Ledger에서의 안정화폐는 그들의 발행자의 무결성에 의존합니다. 만약 당신이 안정화폐의 발행자가 요청에 따라 실제 것으로 토큰을 교환해 줄 것이라는 것에 의존할 수 없다면, 안정화폐가 그 가치를 유지할 것이라 기대해서는 안됩니다. 사용자로서, 토큰을 발행하는 사람이 누구인지 주의해야 합니다: 그들은 신뢰할 수 있고, 합법적이며, 지불능력이 있나요? 그렇지 않다면, 그 토큰을 보유하지 않는 것이 가장 좋습니다.

게이트웨이를 운영하는 방법에 대한 자세한 내용은 [XRP Ledger에서 게이트웨이 되는 법](../../tutorials/xrp-ledger/undefined.md)을 참조하십시오.

## 커뮤니티 크레딧

XRP Ledger를 사용하는 또 다른 방법은 "커뮤니티 크레딧"으로, 개인들이 서로 알고 있는 사이에서 누가 누구에게 얼마의 돈을 빚지고 있는지 추적하는 시스템입니다. XRP Ledger의 강력한 기능 중 하나는 이러한 빚을 자동적이고 원자적으로 결제하기 위해 [rippling](rippling.md)을 사용할 수 있다는 것입니다.

예를 들어, Asheesh가 Marcus에게 $20를 빚지고 있고, Marcus가 Bharath에게 $50를 빚지고 있다면, Bharath는 Asheesh에게 $20을 "지불" 할 수 있습니다. 이는 Marcus가 그에게 빚진 것을 Asheesh가 Marcus에게 빚진 것을 취소하는 것을 대가로 그만큼 취소함으로써 가능합니다. 반대의 경우도 가능합니다: Asheesh는 각자의 빚을 증가시킴으로써 Marcus를 통해 Bharath에게 지불할 수 있습니다. XRP Ledger는 중간 계정이 수동으로 무엇인가를 할 필요 없이 이러한 복잡한 교환 체인을 한 번의 거래에서 정산할 수 있습니다.

이러한 사용 유형에 대한 자세한 내용은 [경로](paths.md)를 참조하십시오.

## 다른 토큰들&#x20;

XRP Ledger에서 발행된 토큰에 대한 다른 사용 사례들이 있습니다. 예를 들어, 당신은 일정량의 화폐를 보조 주소로 발행하고 발행자의 "키를 버림"으로써 "초기 코인 제공"(ICO)을 생성할 수 있습니다.

{% hint style="info" %}
Warning:&#x20;

ICO는 미국에서 [증권으로 규제](https://www.sec.gov/oiea/investor-alerts-and-bulletins/ib\_coinofferings)될 수 있습니다.
{% endhint %}

어떠한 금융 서비스 사업에 참여하기 전에 관련 규제를 연구하십시오.

## 토큰 속성&#x20;

XRP Ledger의 토큰은 [XRP와 근본적으로 다릅니다](../../references/xrp-ledger/basic-data-types/currency-formats.md). 토큰은 항상 신뢰선에 존재하며, 모든 토큰 전송은 신뢰선을 따라 이동합니다. 다른 사람의 계정이 신뢰 한도에 설정된 _한도_보다 더 많은 토큰을 보유하게 할 수는 없습니다. (신뢰선에 구성된 한도 이상으로 자신의 신뢰선을 증가시킬 _수는_ 있습니다. 예를 들어 [탈중앙화 거래소](decentralized-exchange/)에서 해당 토큰을 더 많이 구매하거나 이미 양수 잔액을 보유한 후 한도를 감소시킴으로써 가능합니다.)

토큰은 15자리의 정밀도를 가진 10진법을 사용하며, 지수를 통해 매우 큰 값(9999999999999999 × 1080까지)과 매우 작은 값(1.0 × 10-81까지)을 표현할 수 있습니다.

신뢰선이 적절하게 설정된 경우 누구든지 [결제 트랜잭션](../../references/xrp-ledger/undefined/undefined-1/payment.md)을 보내는 것으로 토큰을 발행할 수 있습니다. 토큰을 발행한 자에게 다시 돌려보내는 것으로 토큰을 "소각"할 수도 있습니다. 경우에 따라 [교차 화폐 결제](../undefined-1/undefined.md)나 거래를 통해 발행자의 설정에 따라 추가 토큰을 생성할 수도 있습니다.

발행자는 사용자가 토큰을 이동할 때 자동으로 공제되는 [이체 수수료](../transactions/fees.md)를 부과할 수 있습니다. 발행자는 또한 토큰을 포함한 환율에 대한 [틱 크기](decentralized-exchange/tick-size.md)를 정의할 수 있습니다. 발행자 및 일반 계정 모두 신뢰선을 동결할 수 있으며, 이는 해당 신뢰선의 토큰 사용을 제한합니다. (이러한 사항은 XRP에는 적용되지 않습니다.)

토큰 발행에 관련된 기술적 단계에 대한 튜토리얼은 [대체 가능한 토큰 발행](../../tutorials/tasks/use-tokens/undefined.md)을 참조하십시오.
