# 스마트 컨트랙트(Smart Contracts)

스마트 컨트랙트는 조건을 처리하고 두 당사자 간의 계약 이행을 실행하는 블록체인 기반 프로그램입니다. 가장 간단한 구성 요소로 나뉘는 스마트 컨트랙트는 어떤 일이 발생하면 어떤 일을 수행합니다.

스마트 컨트랙트를 블록체인에 인코딩하면 금융 기관이나 법률 기관과 같은 기존의 제3자 없이도 계약을 안전하게 수행할 수 있다는 이점이 있습니다. 대신 블록체인을 실행하는 분산된 분산형 컴퓨터 네트워크가 계약을 감독합니다.

따라서 스마트 컨트랙트의 조건에 따라 거래 상대방이 약속을 지킬 것이라는 신뢰 없이도 누구와도 거래할 수 있습니다.

## 조건부 보유 에스크로(Conditionally Held Escrow)

XRPL의 스마트 컨트랙트는 조건부 예치 에스크로를 통해 작동합니다.

### 에스크로 생성(Create the Escrow)

조건부 보류 에스크로는 일반 에스크로와 비슷하게 수취인이 자금을 사용할 수 있도록 에스크로를 통해 자금을 따로 보관하는 것입니다. 차이점은 원장의 조건부 보유 에스크로에는 자금에 대한 잠금 장치 역할을 하는 `Condition`이 첨부되어 있다는 것입니다. Ledger은 해당 `Fulfillment` 필드와 함께 `EscrowFinish` 트랜잭션이 제출될 때까지 해당 자금을 해제하지 않습니다. `Condition` 및 `Fulfillment` 필드는 에스크로의 자물쇠와 열쇠로 볼 수 있습니다.

참조:`[EscrowCreate](<https://xrpl.org/escrowcreate.html>)`.

### 오라클 설정(Establish the Oracle)

오라클은 스마트 컨트랙트를 이행하거나 무효화하기 위해 실제 이벤트를 확인할 수 있는 중립적인 제3자 에이전트입니다. 오라클은 조건과 이행을 생성하고 계약 조건이 충족될 때까지 이행을 비밀로 유지함으로써 조건부 에스크로가 작동하도록 하는 데 필수적입니다.

스마트 컨트랙트에서 오라클은 실제 데이터를 읽을 수 있는 소프트웨어일 가능성이 높습니다. 오라클은 당사자 간의 계약 조건으로 프로그래밍되어 조건 및 이행 16진수 값을 생성합니다.

오라클은 에스크로 생성자에게 조건 16진수 값을 제공하여 처음에 에스크로를 설정할 수 있도록 합니다.

오라클의 프로그래밍이 조건이 충족되었음을 것을 감지하면 에스크로 수신자에게 이행 16진수 값을 제공합니다. 이 시점 이후에는 에스크로를 완료하는 등 다른 작업을 수행하지 않습니다. 에스크로 수신자가 에스크로를 끝낼 것입니다.

참조: [Generate a condition and fulfillment](https://xrpl.org/send-a-conditionally-held-escrow.html#1-generate-condition-and-fulfillment).

### Examples

스마트 컨트랙트는 다양한 용도로 사용되지만, 예를 들면 아래와 같습니다.

1. 주택담보처럼 변호사가 필요한 large-value에 대한 결제 처리.
2. 상품 수령 시 자금이 전달되도록 하는 공급망 관리.
3. 소프트웨어로 확인할 수 있는 특정 종류의 보험금 청구 자동화.
4. 제공된 서비스에 대한 대금 지급 보장.
